---
sidebar_position: 1
title: 节点
---

LLMOS 节点可以是虚拟机或物理机，具体取决于您的集群。集群中的第一个节点默认被指定为 **cluster-init** 节点。其他节点可以配置为 **server** 节点或 **worker** 节点。

管理节点承载系统组件，例如 API 服务器、控制器管理器和 etcd，以及用户工作负载。相比之下，工作节点主要用于运行用户工作负载，同时处理基本的系统服务，如一些 DaemonSet 服务和隧道代理。

您可以通过 **LLMOS 管理 > 节点** 页面查看和管理集群中的节点。

![nodes](/img/docs/nodes.png)

## 故障容忍

:::info
LLMOS 集群使用 etcd 作为数据库，这意味着在一个有 3 个管理节点的集群中，系统可以容忍最多 1 个节点故障。

建议在集群中有一个奇数数量的管理节点，因为奇数规模的集群提供与偶数规模集群相同的故障容忍能力，但节点数量更少。下表说明了这一点：

:::

| 管理节点 | 多数 | 故障容忍能力 |
|-------------|------|--------------|
| 1           | 1    | 0            |
| 2           | 2    | 0            |
| 3           | 2    | 1            |

## 添加节点

LLMOS 允许您向集群中添加服务器或工作节点。您可以参考[安装配置](../installation/configurations#完整配置示例)以获取详细选项。

要从仪表板向集群中添加节点，请执行以下步骤：
1. 转到 **LLMOS 管理 > 节点** 页面。
2. 点击 **导入** 按钮以注册节点到集群。
3. 选择节点角色（Server 或 Worker 节点）。
4. （可选）：您可以通过 **显示高级** 选项指定高级选项，例如节点名称、IP 地址、标签和污点。
5. 检查生成的命令，并在您想要注册的每个现有 Linux 机器上运行它。
    ![node-import](/img/docs/node-import.png)
6. （可选）：要监控安装日志，请在节点上运行 `journalctl -u llmos -f`。
7. 等待节点准备就绪，节点应在节点页面上显示并标记为 **Active**。

## 删除节点

要从集群中删除节点：

1. 转到 **LLMOS 管理 > 节点** 页面。
2. 选择要删除的节点，然后点击 **删除**。
3. 在确认对话框中输入节点名称以确认删除。
4. 节点将从集群中移除。
5. 为了防止节点重新加入集群，您需要重新安装操作系统或使用 [卸载脚本](../installation/uninstall) 完全移除节点。

![delete](/img/docs/delete-node.png)
